### 半监督学习
半监督学习：利用海量未带标签数据辅助少量带标签数据进行学习训练，以增强计算机的学习能力。

要利用未标记样本，必然要做一些未标记样本所揭示的数据分布信息与类别标记相联系的假设。最常见的是“聚类假设”

![semi-supervised_1.png](https://i.imgur.com/OSVYcji.png)

通过观察未标记样本的分布，很有把握判别样本为正例。

另一种常见的假设是“流形假设”，即假设数据分布在一个流行结构上，邻近的样本拥有相似的输出值。

“流形假设”、“聚类假设”本质都是“相似的样本拥有相似的输出”这个基本假设。

### 主动学习 (纯)半监督学习 直推学习
![semi-supervised_2.png](https://i.imgur.com/IL2gI2W.png)

(纯)半监督学习，希望学到的模型能适用于训练过程中未观测到的数据；

直推学习，仅试图对学习过程中观察到的未标记数据进行预测。


### 半监督SVM
![semi-supervised_3.png](https://i.imgur.com/P2k4tFZ.png)

在考虑未标记样本后，S3VM试图找到能将两类有标记样本分开，且穿过数据低密度区域的划分超平面。